## 字符串的扩展

#### 1. 模板字符串

ES5我们使用 + 拼接的形式来拼接多个字符串，这样让内容结构看起来不直观，ES6里面我可以使用` `` `引起来的模板字符串做格式拼接运算。

```js
let [name,age] = ["阿飞" , 18];

let str = name + "是一个" + age + "岁的帅小伙。";
//可以改为
let str = `${name}是一个${age}岁的帅小伙`;
```

模板字符串可以换行，`${ }`之中可以直接执行各种JavaScript代码。换行或者空格都会被保存下来。

```js
let a = {x:10,y:20};
let str = `<ul>
	<li>${a.x+1}</li>
	<li>${a.y+2}</li>
</ul>`;
```

模板字符串可以用来执行函数：

```js
alert`123`; 
//等同于
alert('123');

let a = 1;
fn`a${a+1}b${a+2}c`;
//等同于
fn(["a","b","c"],2,3);
```

#### 2. 包含关系的检测

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

都支持第二个参数，表示检测的起止位置。

```js
let str = "Hello World";

str.includes("Hello"); //true
str.includes("Hello" , 2); //false
str.startsWidth("Hello"); //true
str.startsWidth("World" , 6); //true
str.endsWidth('World'); //true
str.endsWidth('Hello' , 5); //true
```

#### 3. repeat 内容重复

返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```js
"hello".repeat(3); // "hellohellohello"
```

参数不是正整数数，会进行对应的处理，比如小数的话会取整，负数的话会报错，其他数据类型能转则转等等，但是写代码时一般不会出现这种情况。

#### 4. 补全

- padStart()  返回新字符串，前置补全
- padEnd()   返回新字符串，后置补全

重复第二个参数来补全，太长的截取，没有第二个参数以 `空格` 补全

```js
"xx".padStart(5,"a"); //"aaaxx"
"xx".padStart(5,"abcdef"); //"abcxx"
"xx".padEnd(5,"abcdef"); //"xxabc"
"xx".padEnd(5); //"x    "
```

常用与，数位的补全，或者格式的补全

```js
//显示时间的时候，我们做过单个位前面补0的案例
(5+"").padStart(2,"0"); // "05"

//年月日格式
"05-30".padStart(10,"YYYY-MM-DD"); // "YYYY-05-30"
```

#### 5. 没有讲到的知识点

[阮一峰-ES6标准入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string)

- 字符的Unicode表示法扩展 及相关的几个API
- 模板字符串的实例--创建方法编译某个结构的字符串
- String.raw() -- 全字符编译